再审申请人（一审起诉人、二审上诉人）：梁健镖，男，1996年6月7日出生，汉族，住广东省恩平市。再审申请人梁健镖因第三人撤销之诉一案，不服广东省高级人民法院（2021）粤民终1339号民事裁定，向本院申请再审，本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。梁健镖申请再审称：原裁定符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条之规定，请求再审。理由：梁健镖于2021年1月25日向广东省江门市中级人民法院提起第三人撤销之诉，该院于2021年2月25日以短信方式通知梁健镖案件已立案，案号为（2021）粤07民撤5号。2021年3月2日，该院又作出不予受理的裁定，理由是案件应由广东省恩平市人民法院管辖，该院没有管辖权。2021年6月11日，广东省高级人民法院在（2021）粤民终1339号民事裁定中同样以“发生法律效力的判决是广东省恩平市人民法院作出的一审判决，广东省江门市中级人民法院无管辖权”为由裁定驳回梁健镖的上诉。根据民事诉讼法第三十八条第一款和第三十六条之规定，广东省江门市中级人民法院有权管辖（2021）粤07民撤5号案件，即使该院在立案受理后认为其没有管辖权，该院应当将案件移送给其认为有管辖权的人民法院，该院在立案后又作出不予受理的裁定，违反了立案登记制度的规定，并且此时第三人撤销之诉的起诉期限已届满，该院的行为在实际上剥夺了梁健镖提起第三人撤销之诉的权利。本院经审查认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十六条第三款关于“前两款规定的第三人，因不能归责于本人的事由未参加诉讼，但有证据证明发生法律效力的判决、裁定、调解书的部分或者全部内容错误，损害其民事权益的，可以自知道或者应当知道其民事权益受到损害之日起六个月内，向作出该判决、裁定、调解书的人民法院提起诉讼。人民法院经审理，诉讼请求成立的，应当改变或者撤销原判决、裁定、调解书；诉讼请求不成立的，驳回诉讼请求”的规定，第三人撤销之诉应当向作出生效判决、裁定的人民法院提出，并且提供相应的证据证明生效判决、裁定部分或者全部内容错误，损害其合法权益。本案中，梁健镖于2021年1月25日向广东省江门市中级人民法院提起第三人撤销之诉，请求撤销黄耀芬与恩平盛林生态旅游有限公司商品房预售合同纠纷案的相关裁判文书，因该案的二审裁定系按黄耀芬撤回上诉处理，对该案实体权利义务发生法律效力的文书是广东省恩平市人民法院作出的一审判决，梁健镖如认为该判决损害其民事权益而提起第三人撤销之诉，应向广东省恩平市人民法院提出，广东省江门市中级人民法院对梁健镖向该院提起的第三人撤销之诉裁定不予受理，并无不当。综上，梁健镖的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款之规定，裁定如下：驳回梁健镖的再审申请